本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵！希望跃动！
みゃあ！希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
请！
どうじょ！
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
会的会的一定会到来的
喵！
みゃ！
会来的
くるる～
我是缪
みゅーだよ～
睡了很久但还是困…
たくさん寝たのに眠いみゃ…
呼啊呼啊啊…
ふわふわわ…
哇
喵呣喵呣…
みゃむみゃむ…
小缪  你睡下午觉呗？
みゅーちゃん　お昼寝すれば？
我拔！
すぱこーん！
喵哇哇！
みゃわわ！
哇  琪亚!?
わっ　ちあちゃん!?
喵呼！
みゃふっ！
这个靠垫真不错
これはすてきクッションみゃ
要睡着了…
とろりんするみゃ…
起来  起来！
おっき　おっき！
睁开眼！
ぱちこーん！
我梦到了打扮得很漂亮的小梦！
みゅーはオシャレゆめちゃんの夢を見たみゃ！
漂亮的我？
オシャレな私？
我想看看大家之前的漂亮打扮！
今までのみんなのオシャレさんを見たいみゃ！
好啊！我也想看！
いいね！私も見たい！
之前我们去常叶奶奶家玩的时候
ときわちゃんのおばあちゃんの家にお出かけしたときの
大家的户外套装都十分可爱
アウトドアファッションはみんなかわいかったな
大家穿着都很漂亮
みんなと～っても似合ってたみゃ
琪亚也来看看鱼儿
ちあちゃんもお魚見るみゃ
这是她第一次看鱼儿
初めてのお魚さんだものね
趁她打招呼的时候抓拍
こんにちはのときを狙っちゃうデス
喵！
恰！
みゃ～！
ちゃ～！
对对
そうそう
在河边钓鱼的时候
川で釣りしたときは
琪亚是第一次看到鱼儿  高兴坏了
ちあちゃんが初めてお魚を見て　喜んでたよね
能陪琪亚第一次拍照
みゅーはちあちゃんと初めての
一起说「好  茄子！」  我十分高兴
「はい　チーズ！」ができて　うれしかったみゃ
茄子  高兴！
チーズ　うれち～！
朝阳！
あ～さひ！
喵喵喵！
みゃ～みゃみゃ！
恰恰恰！
ちゃ～ちゃちゃ！
浴衣穿着真凉快
浴衣涼しい
琴子学姐和常叶！
ことこ先輩にときわちゃん！
很好  很好！
ええやん　ええやん！
大家的衣服都很好看！
みんなよう似合っとるで！
远远比不上当模特的舞良你啦！
モデルのまいらちゃんにはかなわないよ～！
我记得这是你妈妈送给你的宝贝浴衣吧
たしかお母さんがくれた大切な浴衣だったわよね
烟花晚会上
花火大会では
大家再次一起穿上浴衣  我真的好开心
またみんなで浴衣着られて　うれしかったな～
喵
みゃ～
小梦  你的发型也很好看哦
ゆめちゃん　髪形もバッチリ決まってるみゃ
小缪  谢谢你
みゅーちゃん　ありがとう
小缪你们的浴衣打扮也很可爱
みゅーちゃんたちも浴衣姿かわいかったよ
喵呵  好开心
みゃふ～　うれしいみゃ
还有琪亚
ちあちゃんも
她额头上戴着面具的样子真是太可爱了
ちょこんとお面をつけてるのがかわいかったな～
当时琪亚十分喜欢棉花糖对吧
ちあちゃんはわたあめをと～っても気に入ったんだよね
软绵绵
ふわふわ～
在琪亚过的第一次万圣夜上
ちあちゃんの初めてのハロウィーンでは
我们还化过装呢
仮装もしたよね
每年的万圣夜都很开心！
ハロウィーンは毎年楽しいみゃ！
我把去年的阿玛比埃服装改了改
去年のアマビエコスチュームをアレンジして
弄成了人鱼！
人魚にしてみました～！
哇  琴子学姐穿着好漂亮！
わぁ～　ことこ先輩似合ってる～！
还有…
それから…
打开！
オープン！
好吃的点心…！
おいしいおやつ…！
哇  好好吃的样子！
わぁ～　おいしそう！
琪亚和小缪你们也非常可爱
ちあちゃんとみゅーちゃんもとってもかわいかったな～
我们扮成了草莓和蛋糕  加在一起就是草莓蛋糕！
いちごとケーキで　２人合わせてショートケーキになったみゃ！
草莓！
いちご～！
另外  不得不提一下圣诞节
あと　やっぱりクリスマスかな
在缪闪虹弓的光芒下
ミュークルレインボウの光で
大家都穿上了圣诞老人的衣服
みんなサンタさんの格好に変わったみゃ
大家一起派送圣诞礼物
みんなでクリスマスプレゼントを配って
有种真的变成了圣诞老人的感觉
ホントにサンタさんになった気分だった～
喵喵！
みゃみゃ！
说到礼物  我们还像往年一样交换了礼物
プレゼントといえば　毎年恒例のプレゼント交換もしたみゃ
嗯嗯
うんうん
我收到的礼物是朝阳自己烤的饼干
私は朝陽から手作りクッキーをもらったんだよね
小梦你当时看上去好开心
ゆめちゃんうれしそうだったみゃ～
我们始终没搞懂琪亚到底想要什么
ちあちゃんは結局何が欲しいかわからなかったから
因此就送她…最爱的这个！
大好物の…これにしたみゃ！
含南瓜的和三盆鸡蛋小馒头！
かぼちゃ入り和三盆卵ボーロやで！
小馒头小馒头  好次！
ボーロボーロ　お～いち！
琪亚好开心！
ちあちゃん大喜びみゃ！
大家平时穿的衣服也很可爱！
いつものお洋服もかわいいみゃ！
大伙穿着这身衣服去了京都
このお洋服でみんなで京都に行ったね
舞良  琴子学姐  还有常叶
まいらちゃんも　ことこ先輩も　ときわちゃんも
大家的衣服都很合身很好看
みんなすてきなお洋服で似合ってたよね
朝阳也是！
朝陽くんもね！
丹桂
干杯！
かんぱ～い！
嗯  洗完澡喝牛奶真快活！
う～ん　お風呂上がりの牛乳最高や～！
好快！
はやっ！
我要慢慢喝
みゅーはゆっくり楽しむみゃ
吸吸  好好次
ちゅーちゅー　うまうま
快铺好被子！
布団をセットしましょう！
就是现在！
今がそのときデス！
交给我吧！
任せて！
嘿！
でやっ！
唰唰唰！
シャカシャカシャー！
躺下去！
ね～んころんね！
小梦还没进被窝就睡过去了啊…
ゆめちゃん布団に入るまでもたんかったか…
小缪也差一点就进被窝了
みゅーはんももうちょっとやったなぁ
跟往常一样
いつもどおりね
我们也进被窝吧
うちらも布団に入りましょか
还想再去京都玩玩啊！
また京都行きたいみゃ！
京都
きょうと～
APON！
あぽ～ん！
还有些时候梦享伙伴之间穿的是配套的
ドリームパートナーでおそろいだったときもあったみゃ
浴衣那次和圣诞老人那次对吧
浴衣のときとかサンタさんのときとかね
神蛋哎！
あんたあ～い！
不过尤尼他们的恶作剧也很令人头疼啊
でもゆにたちのいたずらも大変だったよね～
尤尼渊石
ゆにっちアビスみゃ
真假宝
ぱちぶ～
朝阳参加网球比赛那次也很不得了对吧
朝陽のテニスの試合でも大変なことが起きたよね
真的很不得了！
ホント大変だったみゃ！
朝阳的对手是深受女生欢迎的花咲！
朝陽の相手は女の子からすごい人気の花咲くん！
「跃动又闪耀呀」
「ワクワクのキラキラ」
好耀眼！
まぶしいにゅい！
まぶしいつぎ～！
闪耀！
キラキラ～！
好耀眼！
まぶしいはぎ～！
这种家伙就要让他浑浑噩噩做噩梦！
そんなヤツはあくあくあっくむーにしてやるにゅい！
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
「跃动」
「ワクワク」
跃…
ワク…
阴沉！
どんより～！
死神扣球!!
死に神スマッシュ!!
我们赶紧用梦境同步走进了花咲的梦境
急いでユメシンクロで花咲くんの夢の中へ行ったよね
梦境里的花咲  真是太吓人了…
夢の中の花咲くん　かなり怖かったみゃ…
但是  我们齐心协力
でも　みんなで力を合わせて
成功消除尤尼渊石  真是太好了
ゆにっちアビスを消せて　ホントよかったよ
之后比赛继续
そのあとは試合の続きみゃ
朝阳漂亮取胜！
見事朝陽が勝利！
朝阳真是大显身手
朝陽くん大活躍だったみゃ
一五商店街甜点大赛那次也让人大吃一惊！
一五商店街のスイーツコンテストでもビックリしたね！
一五町甜点大赛
摸天仑！
ちゃんらんちゃ～！
哇！
喵！
おぉ～！
みゃ！
对啦！
そうだ！
用甜点可不可以做这种可爱的摩天轮啊？
スイーツでこういうかわいい観覧車って作れるのかな？
琪亚  谢谢你提出这么棒的建议！
ちあちゃん　すてきなアイデアありがとうみゃ！
恰！
ちゃあ！
那么各位！
じゃあみんな！
快开始做摩天轮吧！
早速観覧車を作ってみるぞ～！
好！
おぉ～！
做甜点的成功秘诀是  哪怕麻烦也要好好计算
スイーツ作りは　面倒でもちゃんと計算することが成功のカギよ
说是要搅拌均匀！
しっかり混ぜるんだって！
喵拌喵拌  喵拌喵拌
みゃ～ぜまぜ　みゃ～ぜまぜ
参考我头上别的花
ねねのお花をモデルにして～
用翻糖来画一朵一模一样的花
お砂糖のペーストで本物そっくりのお花を飾ってね
用熔化的棉花糖和巧克力来拼接  这可真有意思
溶かしたマシュマロやチョコを接着に使うなんて　おもしろいな
最终！
そしてついに！
梦想摩天轮完工！
ドリーム観覧車が完成！
梦想摩天轮
顺便一提
ちなみに
阿亮也参加了甜点大赛
スイーツコンテストにはアッキーも参加してたみゃ
阿亮他们做的
アッキーたちが作ったのは
说白了！
ずばり！
就是阿亮蛋糕！
アッキーケーキみゃ！
简直就是阿亮蛋糕的感觉
まさにアッキーケーキって感じだったよね～
小梦和我们做的梦想摩天轮深受欢迎
ゆめちゃんたちのドリーム観覧車はとっても人気だったけど
但是它却突然高速旋转起来
急に観覧車がものすごい速さで回りだしたみゃ
梦想摩天轮的梦境还有一点浪漫呢
ドリーム観覧車の夢の中はちょっぴりロマンチックだったね
在加油时间和缪闪虹弓的力量下问题顺利解决！
チアふるタイムとミュークルレインボウの力で解決みゃ！
公布结果
我们平安回来后  甜点大赛也接近了尾声！
無事に戻ってきて　スイーツコンテストもフィナーレ！
梦想摩天轮
梦想摩天轮在大赛上成功夺冠！
ドリーム観覧車がコンテストで優勝！
我还想再跟大家一起参加甜点大赛！
またみんなでスイーツコンテストに出たいみゃ！
琪亚
ちあ～
摸天仑！
ちゃんらんちゃ～！
大家一起烧烤的那次
みんなでバーベキューやったときは
真的是危机连连啊
ホントいろいろピンチだったよね～
难道是指  小梦你讨厌吃的那个？
もしかして　ゆめちゃんが苦手なあれみゃ？
番…
とっ…
不要啊
いや～
番茄!!
トマトー!!
秋番茄变成了秋番茄人
秋トマトが秋トマトマンになっちゃって
在烧烤场地大闹起来…
バーベキュー会場で大暴れしたんだよね…
但是  烤香蕉人来帮助我们了
でも　焼きバナナマンが助けてくれたみゃ
烤香蕉人真是太强了！
焼きバナナマン強かったよね～！
蕉…
バナ…
番茄…
トマ…
肌肉…
ムキ…
秋秋…!!
アキアキ…!!
烤…香蕉？
焼き…バナナ？
烤番茄！
焼きトマト！
小梦你当时并不想进入秋番茄人的梦境对吧？
ゆめちゃんは秋トマトの夢の中にも行きたくなかったんだよね？
诶  有  有这回事吗…
えっ　そ　そうだっけ…
番茄  番茄
とまと　とまと
请！
どうじょ～！
诶！琪亚  我不要这个啦！
えぇ！ちあちゃん　いらないよ～！
情人节的时候  也发生了不得了的事
バレンタインデーにも　大変なことが起きたんだよね
情人节巧克力展销会
那时一五町沉浸在情人节的氛围之中
一五町はバレンタイン一色だったんだけど
但几个女高中生却拿着一种从没有见过的巧克力
女子高生たちはなんか見たことないチョコレートを持ってたみゃ
她们都拿着写着噩梦渊石巧克力专卖店的纸袋
みんなアクムーアビスチョコショップって袋を持ってるわ
那些巧克力含有噩梦渊石提取物
あのチョコにはアクムーアビスエキスが入っていたみゃ
我们要保护大家的巧克力！
みんなのチョコを守らなきゃ！
但是  梦境里巧克力却跑来袭击我们！
でも　夢の中ではチョコレートが襲ってくるし！
喵喵!? 巨大的板状巧克力！
みゃみゃ!? 巨大板チョコみゃ！
诶  怎么了？
えっ　なに？
小梦？
ゆめちゃん？
哇！
うわっ！
诶？
えっ？
动不了啊！
動けないよ～！
呵呵呵呵！
グフフフフフ！
变成板状巧克力的感觉怎么样？
板チョコになった気分はいかが～？
小噩梦  求你了！
アクムーちゃん　お願い！
松开我们！
これを外して！
不行！
だめ～！
一旦粘上那块噩梦板状巧克力
一度そのアクムー板チョコにハマったら
一辈子都是巧克力
就一辈子都是巧克力！
一生チョコだよ～ん！
怎么办…
どうしよう…
我们会就此变成板状巧克力吗？
私たちこのまま板チョコになっちゃうの？
但是朝阳和雷伊将小梦和我们
でもそんなゆめちゃんたちのピンチを
从危机中解救了出来！
朝陽くんとれいくんが助けてくれたみゃ！
真是太感谢朝阳和雷伊了
朝陽とれいくんにはホント感謝だったね
琪亚！
ちあ～！
缪闪虹弓被尤尼渊石控制的那次
ミュークルレインボウがゆにっちアビスに乗っ取られたときは
真的很头疼
ホント困ったけどね～
加油！
ちあふ～！
有时候本以为小梦你很头疼  结果你却乐在其中
ゆめちゃん困ってると思ったら　楽しんでるときもあったみゃ～
比方说「寻找琪亚！」那次
「ちあちゃんを捜せ！」とかね
吐舌
一起加油！
ちあっちゃお～！
那是我们变成小宝宝的时候
みゅーたちが赤ちゃんになったときみゃ
琪亚
ちあちゃん
静！
すーん！
我是三  二  阿一！
３　２　いっちーです！
我是成人之美的小成！
ためになるなるなるです！
哎呀  这一年来真是发生了好多事啊
いや～　これまで１年間いろんなことがあったね～
嗯
う～ん
你有没有什么记忆深刻的？
なんか思い出に残ってることある？
哎呀  记忆深刻的事可多了
いや　もうすごいたくさんあるけど
但我觉得用香蕉装傻那次最开心！
第30集
私はバナナでいろいろボケたのが楽しかった！
是很开心！
楽しかったね！
嗯！
うん！
七七七还过来玩了
ナナナが来てくれたよね
嗯！
うん！
我在装傻的时候
私ボケたけどさぁ
大家在旁边目不转睛地看着我…
すごいみんながさぁ　ジーっと見てて…
感觉我好像一直在装傻似的
ずっとなんかボケてたイメージあるもん
嗯  阿一你呢？
うん　いっちーは？
我是…
私は…
剪纸那次
第8集
切り絵
当时你十分好笑…
でなるがすごいおもしろくて…
剪出了…剪出了个十分可怕的小缪
すごい怖い…怖いみゅーちゃんを作ってしまった
对
そう
还有  把颜料混合在一起
あと　私あの絵の具を混ぜて
画小缪的涂色画那次我玩得很开心！
第25集
みゅーちゃんの塗り絵をするのがすごい楽しかった！
对  混合调色了对吧？
ねぇ　混ぜて色作ったよね？
嗯  做过！
うん　やった！
还有黏土…
第20集
ちょっと粘土とか…
哇！
うわぁ～！
我们做了很多加工对吧？
なんか工作とかいっぱいしたよね？
各种加工！
いろいろやってる！
嗯！
うん！
这一年来真是做了好多事啊
１年間やっぱたくさんのことできたね
嗯  还有挑战剑玉那次我也觉得很开心
第40集
うん　あと私けん玉とかにもチャレンジしたの楽しかった
嗯嗯
うんうん
确实  当时还尝试过引发奇迹对吧
確かに　ミラクルをね　起こすべくやったよね
嗯
うん
啊  我们还吹过乐器
第12集
あっ　あと楽器も吹いたよね
是的！
やった！
对啊！
そうだ！
对！
そう！
嗯
うん
还有跟小缪一起挑战同步度…
第46集
あとみゅーちゃんとシンクロチャレンジしたりとか…
嗯嗯
うんうん
能跟小缪玩这么多游戏真的很开心
みゅーちゃんといっぱい遊べて楽しかったな～
嗯！
うん！
有机会再一起玩吧！
また遊ぼうね～！
下次我们会去一五町玩的！
今度は私たちが一五町に遊びにいくね～！
小缪你跟阿一和小成见过面对吧？
みゅーちゃんはいっちーちゃんとなるちゃんにも会ってるんだよね？
见过面！
会ってるみゃ！
阿一  小成！
いっちー　まんちゃー！
真好啊  我也想见见她们
いいな～　私も会いたかったな～
跟狗狗赛跑的时候
第4集
ワンちゃんとかけっこのとき
我因为害怕狗狗所以根本跑不动
みゅーはワンちゃん苦手だから走らなかったみゃ
然后狗狗嗖地一声跑远了
そしたらワンちゃんがピューって遠くに行ってくれて
着实让我松了一口气
みゅーは助かったみゃ
嚯嚯！
ほほ～！
话说回来  我记得她们说过
そういえば　ゆめちゃんのユメシンクロ
很羡慕小梦你能梦境同步
いいないいな～って言ってたみゃ
诶嘿嘿…那我们来回顾一下吧
エヘヘ…じゃあ見てみようか
请！
どうじょ～！
舞良第一次梦境同步
まいらちゃんが初めてユメシンクロできたのは
是去直美的梦境对吧
ナオミちゃんの夢の中だったね
直美跟舞良一样
まいらちゃんと同じ
是『小草莓』的模特
『プチストロベリー』のモデルさんみゃ
当初鼓励舞良坚持继续当模特的人
まいらちゃんがモデルさんとして頑張れるように応援してくれたのは
正是直美
ナオミちゃんだったみゃ
某一天  舞良在街上走着走着
ある日　まいらちゃんが街を歩いていると
突然发现直美在一家咖啡店里疯狂吃芭菲…
カフェでパフェをい～っぱい食べてるナオミちゃんを発見して…
直美是我十分重要的模特伙伴兼朋友！
ナオミは大事な大事なモデル仲間で友達なんや！
嗯  我知道的  舞良！
うん　わかってるよ　まいらちゃん！
交给你了！
頼んだで！
梦闪闪  星光闪闪  携手入梦！
ユメクル　クルクル　ミュークルリン！
梦享罗盘！
ドリーミーコンパス！
指出前往梦境的道路！
夢への道を教えて！
带我们去直美的梦境！
ナオミちゃんの夢の中へ！
敞开吧  梦境大门！
開いて　ドリームゲート！
好！我要连舞良的份一起加油！
よ～し！ぺこがまいらの分まで頑張るで～！
那我也连佩可亲的份一起加油！
ならうちもぺこっちの分まで頑張るで～！
是呀是呀是哟哟！
そやそやそよよ～！
哎呀  舞良在这！
およ～　まいらがおる～！
真的呀！不知不觉间换上了这身衣服！
ホンマや！うち知らんまにこの服や！
舞良  你也能梦境同步啦！
まいらちゃん　ユメシンクロできたんだ！
舞良和直美一起在伸展台上走秀的身姿真是太帅气了！
まいらちゃんとナオミちゃんがランウェーを歩いている姿かっこよかったね！
不愧是舞良
さすがまいらちゃんみゃ
琴子学姐第一次梦境同步
ことこ先輩が最初にユメシンクロしたのは
是去琴琴的梦境对吧
コトコトの夢だったね
琴子在一五高中上课的时候
一五高校で授業を受けていたことこちゃんに
收到了琴琴发来的紧急信号
コトコトちゃんからの緊急信号が届いたみゃ
于是琴子学姐就赶紧跑到了一五初中对吧
急いでことこ先輩が一五中学に来てくれたんだよね
对对
そうそう
然后  琴琴在学校大闹一通后逃跑了
そしたら　コトコトちゃんが暴れて脱走しちゃったみゃ
啊
あっ
太好了！我也进来了！
やった！私も入れた！
跟舞良那时一样呢！
まいらちゃんのときと一緒ね！
最后琴琴平安变回原样  琴子也十分高兴
無事にコトコトちゃんが元に戻って　ことこちゃんも喜んでたみゃ
琴琴
ととと～
恰！
ちゃ～い！
常叶第一次梦境同步
ときわちゃんが初めてユメシンクロできたのは
是她生日的时候对吧
お誕生日のときだったね
喵！
みゃあ！
小梦和我们正准备把常叶的生日蛋糕装进盒子里
ゆめちゃんたちはときわちゃんのお誕生日ケーキを箱に入れようとしてたみゃ
生日快乐  常叶
但是  蛋糕突然包裹在黑色的气场之中
けど　突然ケーキがボワンと黒いオーラで包まれて
然后变身成了生日蛋糕人！
バースデーケーキマンに変身しちゃってさぁ！
这是因为尤尼朝着蛋糕投放了尤尼渊石
ゆにくんがケーキに向かってゆにっちアビスを投げたからみゃ
为了让生日蛋糕变回来
バースデーケーキを取り返すために
常叶也跟我们一起梦境同步了
ときわちゃんも一緒にユメシンクロしたんだよね
那些蜡烛由我来吹灭！
あのロウソクは私が消すぞ！
因为  今天  可是…
だって　今日は　私の…
我的生日啊!!
誕生日なんだぞ～!!
常叶！
ときわちゃん！
常叶  加油！
ときわちゃん　頑張れ！
不要输给蛋糕！
ケーキさんに負けないみゃ！
在大家的加油和缪闪虹弓的力量下
みんなの応援の力とミュークルレインボウで
她成功让蛋糕变了回来
無事にケーキを取り返すことができたみゃ
生日快乐  常叶
然后  我们顺利举办了常叶的生日聚会
そして　ときわちゃんのお誕生日会を開くことができて
真是可喜可贺！
めでたしめでたしだね！
琪亚！
ちあ～！
然后  朝阳也能梦境同步了
そして朝陽くんも　ユメシンクロできたみゃ
是啊！
そうだね！
那时尤尼一行打算用真假宝将琪亚调包走
ゆにくんたちがちあちゃんをパチパチブーちゃんと入れ替えようとしたみゃ
哎呀  脚扭了！
おっと　足ぐねった！
朝阳  你没事吧？
朝陽　大丈夫かい？
弹回来了！
戻ってきたつぎ！
快躲开！
よけないとはぎ～！
妈呀！
にゅぎぎ～！
我躲！
よけるにゅい！
啊  尤尼渊石它！
あっ　ゆにっちアビスが～つぎ！
跑进了假玩偶里！
パチもんぬいぐるみに～はぎ！
真假宝!!
パチパチブー!!
因此  我们就梦境同步进到真假宝的梦境里
それで　パチパチブーの夢の中へユメシンクロしたんだよね
朝阳也一起！
朝陽くんも一緒にね！
啊  这身衣服久违了
あっ　この服久しぶり
真棒！
Très bien
トレビア～ン！
很好看哦  朝阳
似合うよ　朝陽
从这时候起  我们就一直陪伴在琪亚的身边
このときから　ちあちゃんと一緒にいることになったんだよね
我决定一直照顾她直到找到她的梦享伙伴为止
ドリームパートナーが見つかるまでお世話することにしたみゃ
琪亚！琪亚！
ちあ！ちあ！
能大家一起梦境同步让我心里非常踏实
みんなでユメシンクロできてすごく心強かったな～
大家的衣服也都很可爱！
みんなドレスもかわいかったよね～！
小梦  可爱！
ゆめちゃ　かあいい～！
诶!?
えっ!?
喵喵！
みゃみゃ～！
琪亚在说「小梦可爱」
ちあちゃんが「ゆめちゃんかわいい」って言ってるみゃ
可爱  可爱！
かあいい　かあいい～！
琪亚…
ちあちゃん…
想想你还有总是嚎啕大哭的时期呢
えんえん泣いてばかりのときもあったね～
再来回顾一下琪亚的成长吧
ちあちゃんの成長をもう一度見てみるみゃ
乖孩子
小缪！
みゅーちゃ！
第一次见到琪亚的情形
ちあちゃんと初めて会ったときのこと
我还记得很清楚
よ～く覚えてるみゃ
真怀念
懐かしいね～
喵？
みゃ？
我接！
みゃっチ！
哎哟！
おっとっと！
是一只小宝宝玩偶！
赤ちゃんのぬいぐるみちゃんみゃ！
没有写名字的使用说明？
名前が書いてないトリセツ？
诶  没有写名字吗？
え～　名前書いてないの～？
琪亚！
ちあ！
喵！
みゃあ！
她刚刚说了声「琪亚」！
今「ちあ」って言ったみゃ！
咿呀！
ばぁぶ！
这孩子的名字是琪亚！
この子の名前はちあちゃんみゃ！
恰！
ちゃ！
她很高兴呢！
喜んでるみゃ！
然后使用说明上就出现了「琪亚」这个名字！
トリセツに「ちあ」って名前が出てきたんだよね！
机密使用说明书
琪亚的
之后  她喝了好多的牛奶
そのあと　ミルクもい～っぱい飲んで
真的是太可爱了！
ホントかわいかったみゃ！
她第一次叫我「缪」的情形  我也记得很清楚
初めて「みゅー」って呼んでくれたときのことも　ちゃ～んと覚えてるみゃ
嗯  嗯！
うん　うん！
小宝宝都好可爱！
赤ちゃんみ～んなかわいい！
亲子之间真融洽
親子で仲よしさんみゃ
真可爱
かわいいみゃ～
琪亚  你看得见吗？
ちあちゃん　見えるみゃ？
恰！
ちゃい！
缪  缪…
みゅ　みゅ…
刚刚  琪亚叫了一声缪！
今　ちあちゃんみゅーって言ったみゃ！
叫了！
言ったみゃ～！
小缪你那时看上去好高兴
みゅーちゃんうれしそうだったなぁ
缪  缪！
みゅー　みゅー！
琪亚第一次鼓掌
ちあちゃんの初めての拍手は
小梦你还记得吗？
ゆめちゃん覚えてる？
我记得是  搞笑大奖赛的时候吧？
あれはたしか　お笑いグランプリかな？
中学生搞笑大奖赛  预赛赛场
喵！
みゃあ～！
是舞良他们去参加搞笑大奖赛预赛的时候！
まいらちゃんたちがお笑いグランプリの予選会に出たときみゃ！
你的话  不用参加什么球类大赛和期末考试吧？
ぺこっちやったら　球技大会も期末テストもせんでええんやろ？
这倒是
そらそうやけど
还不用做什么防晒措施
あと日焼け対策もせんでええやん
真羡慕你
羨ましいわ～
不不  直射阳光对玩偶来说也不太友好
いやいや　直射日光はぬいぐるみにもあんまりよくないんやで
诶  这样呀
へぇ～　そうなんや
没错
せやで
要知道对玩偶来说  绒毛重于一切！
なんといってもぬいぐるみは　毛並みが命や！
大家没能通过预赛真是太遗憾了
みんな予選で落ちちゃって残念みゃ～
明明表演的段子都很有趣
とってもおもしろかったのにね～
看见垂头丧气的舞良和佩可
そんなまいらちゃんとぺこくんに向かって
琪亚为他们送上了掌声
ちあちゃんが拍手したみゃ
舞良和佩可  当时可开心了
まいらちゃんとぺこくん　すっごい喜んでたよね
琪亚第一次爬的那天我也记得很清楚
初めてちあちゃんがハイハイした日も覚えてるみゃ
是七夕那天晚上吧
七夕の日の夜だったね
恰恰哎！
ちゃいちゃいあい～！
哇  小梦！
キャー　ゆめちゃん！
琪亚正在爬呢！
ちあちゃんがハイハイしてるみゃ！
诶？
えっ？
哇  好棒  好棒啊  琪亚！
わぁ　すごい　すごいよ　ちあちゃん！
后面琪亚还学会了叫朝阳的名字对吧
ちあちゃんは朝陽くんの名前も言えるようになったよね
昭阳！昭阳！
あたひ！あたひ～！
她先学会叫朝阳的名字而不是我的
私より先に朝陽の名前を呼んだのは
让我既高兴又伤心
うれしいような悲しいような
心情有些复杂
ちょっぴり複雑だったな～
缪呵呵…
みゅふふ…
小梦  当时你很不甘心呢
ゆめちゃん　悔しそうにしてたみゃ～
有吗？
そうだったっけ？
还有就是！
あとはやっぱり！
琪亚第一次独自站起来的那天！
ちあちゃんが初めて１人で立った日！
嗯  我记得  我记得！
うん　覚えてる　覚えてる！
琪亚想要捡起她最喜欢的薰衣草香包…
ちあちゃんが大好きなラベンダーポプリを拾おうとして…
诶…琪亚自己站起来了!?
えっ…ちあちゃんが１人で立った!?
站起来了！
立ち上がったみゃ！
琪…
ちぃ…
诶  走了!? 要走了？
えっ　歩く!? 歩いちゃう？
喵！
みゃあ～！
恰…
ちゃっ…
噗…
ぷ…
要赶紧把变回原样的圣诞礼物送到大家的梦里…
元に戻ったクリスマスプレゼントをみんなの夢の中へ届けないと…
但是  我们又不是圣诞老人…
でも　うちらサンタさんやあらへんしなぁ…
是啊…
あぁ…
恰恰恰！
ちゃいちゃちゃ～い！
琪亚！
ちあ～！
啊  琪亚竟然！
あ～　ちあちゃんが！
喵哈！
みゃはぁ！
走起来了！
歩いた～！
琪亚！
ちあ～！
一二！
おいっち～！
琪亚的成长  真是太令人高兴了！
ちあちゃんの成長　と～ってもうれしいみゃ～！
琪亚！
ちあ～！
小缪  琪亚！
みゅーちゃん　ちあちゃん！
差不多该出门了！
そろそろ出かけるよ！
去有梦同享乐园！
ミュークルドリーミーランドみゃ！
星光闪闪有梦同享！
くるくるみゅーくるー！
毕竟在放春假！
春休みだもんね！
大家一起尽情玩耍一番吧！
思いきりみんなで遊んじゃおう！
还要带便当过去！
お弁当も持ってくみゃ！
小馒头请！
ボーロどうじょ～！
朝阳好像也准备好了！
朝陽も準備できたみたい！
1·2·转个圈  再跳！
１・２・くるっと　ジャ～ンプみゃ！
小缪！
みゅーちゃん！
小梦！
ゆめちゃん！
现在还没轮到丧气石出场
しょんぼり石は今じゃないみゃ
1·2·转个圈  再跳！
１・２・くるっと　ジャ～ンプ！
谢谢大家！
みんなありがとう！
みんなありがとうみゃ！
谢谢！
ありあと～！
那么我要升上初三喽！
じゃあ３年生になるぞ～！
我要吃大福饼
大福食べるみゃ
琪亚琪亚！
ちあちあ！
闪亮的
世界
哇  !
这是今天
最让我高兴的事
那便是你将梦想
细细描述给我听
我不曾告诉别人
这一秘密
我将珍藏于心  向前迈进
不时会心一笑
真想将泪水  转变为笑容
真想变得既坚强又温柔
好，我一定会如愿的  !
如果让全世界的梦想  相交又相伴
那么最终到底会诞生出什么来呢
大家都加把劲  我也会努把力
每天都要过得开心才行
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧  !!